---
title: 簿記（ぼき）とは何か｜haru_1553｜note
updated: 2021-09-16 23:39:26Z
created: 2021-09-16 23:39:26Z
source: https://note.com/haru_1553/n/n6c4d80ce39d1
---

　簿記とは簡単に言えばお金や物品の出入りを記入する方法。身近なものでいえば家計簿や銀行の通帳などもその一部であると言えるでしょう。

　この世界に存在する企業は必ず簿記(経理)を行っています。また、経理担当以外でもコスト管理が上手になることで商談や会議でも有利に働くことは間違いないでしょう。

　経済学部を志望する学生のみなさん。簿記の資格は大学や短大への推薦の条件になっていたり、単位の認定に相当したり得することばかりです。商業高校に通っていないから...そんなことは理由になりません。進学校普通科でも試験の合格者はたくさんおられます。

　商業高校生に向けて>>大学進学は大体の方が全商推薦、学校型、公募型などの推薦入試で進学されます。推薦の条件に簿記2級があったり、試験の成績に加点されたりなどされます。また、大学入学共通テスト(旧センター試験)の科目「簿記・会計」が廃止されようとしています。商業高校生が共通テストを受験する際には数学Ⅱ・Bの代わりに「情報関係基礎」か「簿記・会計」を受験される方が多かったと思います。私は大学入学共通テストで出題される問題は簿記2級程度もしくは2級以下のレベルであると考えています。電卓は使用不可な代わりにパズルのような虫食い問題が出題されていましたね。

　全商協会の林修理事長は民間の簿記検定試験の成績を利用した選抜を求めるよう政府に呼びかけています。実際に英語外部検定利用入試が私立大学や公立大学で導入されていますね。このように簿記の資格も入試に導入される日も近いかもしれません。

　社会に出てみれば簿記資格の有無より実務経験が重要視される風潮があります。しかし新卒で経理で入社する場合は同年代のライバルと比較して簿記資格を取得しているということで、あなたは面接官の目にと光って映って見えるでしょう。また、大企業では簿記1級を条件とした募集を見かけます。これは子会社を持つ上場企業での経理を任せられるため、高いスキルが求められますが自分のキャリアアップにとてもつながります。

　次回は簿記の資格の種類と概要についてお話ししていきたいと思います。